NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Mary, bir dakikalığına
gerçekçi olabilir miyiz?
Senin gibi bir kadın
istediği her şeye layıktır.
Ve sen de Yıl Sonu Dansı'nda
kavalye olarak beni istiyorsun.
-Sorun değil, sormana gerek yok.
-Boğularak ölmeyi tercih ederim.
Sen kaybedersin.
Darcy.
-Pekâlâ, bütün kızlara sordum.
-Hepsi "Hayır" mı dedi?
Elbette hayır. Birkaçı "Belki,"
birkaçı da "Hayatta olmaz!" dedi.
Bir tanesi kusacak gibi oldu.
Bunu, "İlgilenmiyorum." olarak aldım.
Gerçekten okuldaki tüm kızlara sordun mu?
Hayır! Claire'i sana sakladım ahbap.
Mezuniyet balonu mahvetmek istemedim.
-Sağ ol.
-Ona hâlâ sormadın, değil mi?
-Bu konu üzerinde çalışıyorum, tamam mı?
-"Korkaklık etmek" dedikleri şey bu mu?
Yalnızca doğru anı bekliyorum.
Bugünlerde buna, korkaklık etmek diyorlar,
seni korkak şey.
O haklı Usta Jim.
Öğleden sonrasını
okul kütüphanesinde geçirdim
ve belli ki sen,
dedikoduların popüler konususun.
Blinky, okulumuzda takılarak
ne yapıyorsun?
Bu ilginç bir hikâye.
-Jim'in dedikodusunu mu yapıyorlar dedin?
-Pek fazla duyamadım
ama sıklıkla kullanılan kelimeler
korkaklık ve etmekti.
Neden okulumuzun kütüphanesindeydin?
Angor Rot'un, alnına çizdiği
gizemli işareti anlamlandırmak için
tüm Trol Meydanı kaynaklarını
araştırmaktan yorulmuştum.
Sonra da "Arcadia Oaks Lisesi'nin
kütüphanesini
-neden kullanmıyorum ki?" dedim.
-Ve?
Maalesef kızlar söz konusu olduğunda
Usta Jim'in korkak olduğunu öğrenebildim.
Gerçekten mi?
Şu salınan köstebeğin hipnotize edici
ve büyüleyici cazibesine bakın.
Affedersin, anlaşılan
okulda Claire dışında tüm kızlara
sordum derken yanılmışım.
O kostümün içindekinin gerçek
bir dişi olduğundan emin mi?
Fark edeceğini sanmam.
Evet! Biliyordum!
Sen! Ziyaretçi kartın var mı?
Sevgili bayım, söylemeliyim ki
ziyaretçi kartım insanlığımdır.
Ama bu işe yaramaz. Kaçmalısın.
Neden öyle bir şey...
Pekâlâ. Hadi gidelim yabancı.
-Yabancı tehlikesi!
-Pekâlâ!
Usta Vendel?
Hiçbir Trol'ün Usta olmadığını biliyorum.
Pekâlâ. O zaman, Vendel...
Ama bunu senden duymak hoşuma gitti.
Gatto'nun Kalesi'nden
elde ettiğin Doğumtaşı.
-Çatlatılmalı.
-Çatlatılmalı mı?
Siz insanlar, güzelliklerini
açığa çıkarmak için taşları kesiyorsunuz.
Ama Troller, güçlerini
açığa çıkarmak için taşları keserler.
Üstünü delmelisin, hemen şurayı.
Evet.
Ve şu tarafını da.
Harika.
Triumbric Taşlar'ın bulunmasına
karşısın sanıyordum.
Taşları toplamana karşıyım.
Gunmar'ın eline düşseydin
kalesinden kaçmak
ve bu dünyada serbest kalabilmek
için seni kullanırdı.
Gözünü taştan ayırma ve ellerin de
sabit dursun. Biraz da buraya!
Merakımı mazur gör,
neden bana yardım ediyorsun madem?
Claire'in kardeşini kurtarmak
istemiyor musun?
İstiyorum.
Öyleyse herkesin iyiliği için, tüm gücümle
senin başarılı olmanı sağladığımdan
emin olmak dışında
nasıl bir seçeneğim olabilir ki?
Bu, saf hâli.
Buraya uzat.
Bir taşın gücü,
zırhının yeteneklerini değiştirebilir.
Triumbric Taşlar gibi taşların birleşimi
sonsuz mükâfat kazandırabilir.
-Pekâlâ, az önce ne oldu?
-Emin değilim.
Düzgün kesilmiş taşlar
öngörülemez sonuçlar doğurabilir.
-Yalnızca keşfedersin.
-Keşfetmek istiyorum.
Belki de o zaman sana Ölüm Taşı'nın
nerede saklandığını söylemem gerek.
Ölüm Taşı için Quagawump Bataklığı'na
gideceklerdir.
Ölüm Taşı mı?
Gunmar'ın ilk cinayetinden
geriye kalan taş.
Sevgili Wumpa Krallarını
parçaladığı yerde.
Quagawumplar. Yabancılara karşı
pek dost canlısı olmadıklarını duymuştum.
Özellikle de insan türüne.
Ölüm Taşı'nı kurtar.
Ve Avcı'yı yok et.
Artık işaretli olduğu için
onun için en değerli olanı almayı
iple çekiyorum.
Nasıl istersen.
Wumpalar kamplarına,
yabancıların girmesine izin vermiyorsa
-taşı nasıl alacağız?
-Merak etme Usta Jim!
Planım var! Ama daha olgunlaşmadı.
Quagawumplar yabancılara karşı saldırgansa
içeriden birine ihtiyacımız olacak.
Aranızdan biri Parçalanmış Kral'ın
insan reenkarnasyonuymuş gibi davranacak!
-Bu dâhice!
-Ne? Bu çılgınca!
Sen Tobias, onların ölü krallarıyla
-en çok benzerlik gösterensin.
-Ben mi?
Evet. Quagawumplar kısa ve şişmandır.
Hayatının rolü olacak.
Muhtemelen çünkü küçük maskaralığımızı
fark ederlerse
hayatımız son bulacaktır.
Harekete geçsek iyi olur!
Burası ürkütücü. Neredeyiz biz?
Büyük bataklıkları, eğlence parkları
ve emekli halkıyla bilinen bir yerdeyiz.
Florida'da!
Hadi Majesteleri, halkınız sizi bekliyor.
Ben...
Ben yardımcı olarak yaratılmışım,
anlarsın ya. Bende...
...başrol olacak malzeme yok.
Ben bir eküriyim.
Korkaklık yapma, hadi.
İnsanlar! Alışık olmadığımız bir lezzet.
-Toby?
-Pekâlâ.
Benim, Paralı Kral!
-Parçalanmış.
-Parçalanmış Kral!
İnsan olarak reenkarnasyon geçirdim.
Sen bir hayalet değilsin.
Gunmar seni öldürdü. O sen olamazsın,
o olduğunu kanıtla.
Bize büyük sihirler göster, Tanrı Kral.
Tamam. Pekâlâ, şimdi geri çekilin.
Bu, herkesin kaldırabileceği
bir şey değil.
Abrakadabra, gömleğimin
kolunda bir şey yok ya.
Elini kopardı, sonra tekrar
et ve kemik olarak birleştirdi.
Sihri çok kuvvetli!
Aferin Tobes. Sende başrol malzemesi var!
Kayıp Kral geri döndü.
-Buna inanamıyorum.
-Ben de öyle.
Değil mi ama?
Adam bana biraz bile benzemiyor.
Ağzı değerli metallerle dolu!
Eline hâkim ol.
Kral çok yakışıklı!
Ben de okuldaki kızlara
sürekli bunu söylüyorum.
-Ama ilgilenmiyorlar.
-Kimmiş o okuldaki kızlar?
Onları avlamalı ve kollarından
flüt yapmalıyız.
Hayır, bunu yapmayın!
Çok kibarsınız ama gerek yok.
Bir Quagawump şarkısı.
Hiçbir yabancı bu nadir hazza
tanık olmamıştır.
Çok hoş!
-Çok müthiş!
-Şarkı çok güzel.
-Gelin, ziyafet vereceğiz.
-Menüde ne var?
Dün gece kampa girmeye çalışan yabancılar.
Bu gece kalplerini yiyeceğiz.
Taze bataklık kurtları.
Bu çok lezzetliymiş. Nedir bu?
-İnsan değil, değil mi?
-Flamingo!
Sence şu bizim şeyi sormanın
vakti gelmedi mi?
Buraya daha yeni geldik.
Hemen bu durumdan
faydalanmamalıyız, değil mi?
Bu hizmetçi sizi rahatsız mı ediyor?
Onu öldürmemi ister misiniz?
Hayır, o iyi biri. Şimdilik.
O siz misiniz? Gerçekten siz misiniz?
İnancımı korumuştum. Diğerleri
Numaracı Kral Blungo'nun izinden gitti.
-Numaracı Kral mı?
-Şimdi kalıp Blungo'yla savaşacak mısınız?
-Evet.
-Büyük kral.
Artık neden döndüğünüzü söylemenin zamanı.
Evet.
Buraya büyük bir amaç için döndüm.
Arcadia denen uzak, gizemli yerdeki
harika maceralarımı anlatmak için döndüm.
Evet! Orada şeytani Koç Lawrence'la
ve onun Tırmanılamayan İpleriyle savaştım.
Ve o gün altımda iç çamaşırı yoktu.
Yoksa hiçbir şey yoktu mu demeliyim.
Biraz daha!
Başka bir savaş destanı isteriz!
-Affedersiniz Tanrı Kral.
-Lütfen diz çök. Bu bir kural.
Ne yapıyorsun? Taşı almaya
çalışacaksın sanıyordum.
Ben onların kralıyım adamım.
Hikâye duymak istiyorlar.
Yalan söyleyip kaçamayız ya!
Burada ne kadar uzun kalırsak
kendimizi yemek tabağında
bulma ihtimalimiz o kadar artar.
İyi. Sen Claire'i dansa davet ettikten
sonra ben de taşı soracağım.
-İyi!
Kralım? Yolculuğunuzdan sonra
bize hangi şarkıyı getirdiniz?
Jim, şarkı mı?
Jim?
Pekâlâ.
Bam! Bam! Odayı salla "Ne" deyin bakalım
Size dedim ki... "Ne" deyin bakalım.
Bam, bam! Odayı salla
"Ne" deyin bakalım
Beğendim!
Bam, bam! Odayı salla "Ne" deyin bakalım
Bam bam! Odayı salla "Ne" deyin bakalım
Ne?
Bam, bam! Odayı salla "Ne" deyin bakalım
Hadi, hoş bir şarkı.
Elbette. Bir dakika,
sindirmeye çalışıyorum.
-Herkes haklıymış.
-Hangi konuda?
-Korkak.
-O haklı Usta Jim. Korkaklık ediyorsun.
-Kaç kişiye söyledin?
-Yalnızca AAARRRGGHH!!!'a.
Yine de Usta Jim, korkaklığını
herkes kolaylıkla fark edebiliyor.
-Efsanevi derecede demek istiyorum.
-Bu korkaklık değil. Bu...
-Ben dans edemiyorum.
-Korkak!
Draal'ı yendin, Bular'la dövüştün
ve dans etmekten mi korkuyorsun?
Biraz, evet.
Jim, kimse izlemiyormuş gibi dans et
ve hiç incinmeyecekmiş gibi sev.
-Bu... Bu çok derindi.
-Farkındayım.
Bir insan telefon kulübesinde
20 yıl önce okumuştum.
Ve hep benimle kaldı.
600 yıl boyunca
çok fazla insan dansı gördüm.
Ve tek bir şeyin sürekli
baki kaldığını gördüm.
Evet?
Türünüzde dişiler dans ediyor.
Erkekler kımıldayıp sallanıyor.
-Hata yapamazsın.
-Kesinlikle.
Haklısın.
-Güzel müzik.
-Evet, harika değil mi?
Affedersin, pek iyi dans edemem.
Yıl Sonu Dansı'na gitmek ister misin?
Evet, muhtemelen gideceğim ama...
Seninle mi demek istedin?
Bana sormanı bekliyordum.
Ama bana sorana kadar ikimizin de
mezun olmasından korktum.
-Yani, üniversiteden mezun olmamızdan.
-Evet, ben...
Evet! Kesinlikle!
Bu hâliniz de ne?
-Bu şakacı da kim?
-Bu Blungo, Numaracı Kral.
Onunla dövüşeceksin, değil mi?
-İnsanlar neden burada?
-O bizim gerçek kralımız. Geri döndü!
-Ne?
-Selam Bay Blungo.
Parçalanmış Kral olamaz.
Kral parçalanmıştı.
-Kral benim!
-En sevdiğim müzikaldir.
-Ne?
-Şarkı söylenen tiyatro gibi.
Sihrini kullan kralım. Blungo'yu mahvet.
Koparma Blungo'yu rahatsız etmez.
Şimdi ben seni koparacağım.
Eyvah! Bir güvercini olan var mı?
Salla!
Lütfen beni öldürme Blungo.
Kral değilim, tamam mı?
-Neden buradasın?
-Yalnızca taşı almak için geldim.
-Salla.
-Ama sen kral değil misin?
-Üzgünüm, sana yalan söyledim.
-Salla.
-Buraya yalnızca...
-Ölüm Taşı!
-Arkadaşımı yere indir!
Yoksa ne olur?
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
-Yeterince bekledim.
-Acıtıyor!
-Sen de kimsin?
-Ölüm.
Neler oluyor?
Angor Rot!
İz!
-Bunu nasıl...
-Gün Işığı artık benim emrimde.
Jim, taşı alıyor!
Düzgünce kesilmiş taşlar
öngörülemeyecek sonuçlar doğurabilir.
-Güzel!
-Bu yeni!
Doğumtaşı, zırhının kilidini açıyor!
-Evet!
-Şık bir hamleydi.
Ölüm Taşı!
Taşı arayalım!
Pekâlâ, eğlenceli, değil mi?
Dikkatli ol! Bıçağı
Sarmaşık Güneşi'yle zehirlenmiş.
Tek bir kesikle taşa dönersin!
Olamaz! Wumpa, dikkat et!
İyi misin?
Burada! Bu bir parmakmış.
Dostum bulamıyorum.
Taş! Bulmuşsun!
Size yalan söyledim.
Ben sizin kralınız değilim.
Sen benim kralımsın.
Millet! Taş bende!
Kaçmasın!
O taş bizim! Kardeşimi kurtarmak için
ona ihtiyacımız var.
Claire!
-Claire, iyi misin?
-Ben...
Ölüm Taşı'nı kaybettim.
Ama sen kurtuldun. Taşı geri alacağız.
Kesinlikle buradaki zafer
hayatta kalmaktı.
Gölge Asa'sı! Çok tehlikeli!
Dur da onu senden alayım.
Hayatta olmaz! Bu, bende kalıyor.
Bu konuda hiç iyi değilimdir.
Toby, Wumpa'nın iyi bir arkadaşı oldu.
Belki de bir gün
kral olmak için geri döner.
Toby.
Şimdilik hoşça kal.
Şimdilik mi?
Bam, bam! Odayı salla
"Ne" deyin bakalım
Wumpaların krala ihtiyacı yok.
Belki de bir kraliçenizin
olma vakti gelmiştir.
Koca oğlan! Geliyor musun?
Geliyorum.
Güle güle kralım.
Asam!
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk